Asimilación de distintas observaciones

### 2020-12-17 analysis/chapters/experimento_20181122.Rmd
Hovmoller de pp acum

@@

>>>>

```
```{r rad-wv}
files <- c(Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7/ANA/20181121020000/diagfiles/asim_iasi*ensmean"), Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7/ANA/20181121140000/diagfiles/asim_iasi*ensmean"))

rad <- read_diag_rad(files, "E7") %>% 
  .[, wavenumber := 1/(299792458/(freq*10000000))] %>% 
  .[wavenumber %between% c(1367, 1422.25)] %>% 
  satinfo[., on = c("sensor", "channel")]

rad %>% 
  .[sensor == "iasi_metop-b" & 
      channel %between% c(330, 335) & 
      qc == 0 & iuse == 1] %>% 
  .[, date := factor(date)] %>% 
  ggplot(aes(ConvertLongitude(lon), lat)) +
  geom_point(aes(color = tbc)) +
  scale_color_divergent(trans = mesoda::symlog_trans(),
                        guide = guide_colourbar(barheight = 18)) +
  geom_mapa() +
  facet_wrap(~date) +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = NULL,
       caption = "1410.75 cm^-1") +
  theme_minimal()
```

@@

### Verification

```{r pp-hov, fig.cap="Hövmoller of hourly acumulated precipitation (for ensemble mean) over the inner domain."}
files <- Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/derived_data/ppacum/*ana*mean*")

ppacum_1h <- purrr::map(files, function(f) {

  readRDS(f)

}) %>% rbindlist() %>% 
  .[x %between% c(-300000, 800000) & y %between% c(-800000, 1090000)]

readRDS("/home/paola.corrales/mesoda/analysis/data/derived_data/IMERG_1h.rds") %>% 
  .[x %between% c(-300000, 800000) & y %between% c(-800000, 1090000)] %>% 
  .[end_date %between% c(as_datetime("20181120190000"), as_datetime("20181123120000"))] %>% 
    .[, .(pp_acum = mean(pp_acum)), by = .(end_date, y)] %>% 
  ggplot(aes(end_date, y/100000)) +
  geom_contour(aes(z = pp_acum, color = ..level..), 
               breaks = seq(0, 12, 0.5)) +
  scale_color_viridis_c(guide = NULL, breaks = seq(0, 12, 0.5)) +
  scale_date(ini = 20181121000000, break_bin = "12 hours") +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = "PP acum", 
       subtitle = "IMERG") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +

  ppacum_1h %>% 
  .[, .(pp_acum = mean(pp_acum)), by = .(exp, date, y)] %>% 
  ggplot(aes(date, y/100000)) +
  geom_contour(aes(z = pp_acum, color = ..level..), 
               breaks = seq(0, 12, 0.5)) +
  scale_color_viridis_c(breaks = seq(0, 12, 1), limits = c(0, 12),
                        guide = guide_colorstrip(barwidth = 25,
                                                 barheight = 1)) +
  scale_date(ini = 20181121000000, break_bin = "12 hours") +
  facet_wrap(~ exp, labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom") +

 plot_layout(ncol = 2, widths = c(0.4, 0.6), guides = "collect") & theme(legend.position = 'bottom')
```

```{r}
files <- Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/derived_data/ppacum/*ana*prop*")

ppacum_1h <- purrr::map(files, function(f) {

  readRDS(f)

}) %>% rbindlist() %>% 
  .[x %between% c(-300000, 800000) & y %between% c(-800000, 1090000)]

ppacum_1h %>% 
.[, .(prop = mean(prop)), by = .(exp, date, y, umbral)] %>% 
  .[umbral %in% c(1, 5)] %>% 
ggplot(aes(date, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop*100, fill = stat(level)),
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_color_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       super = ScaleDiscretised,
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  # scale_date() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_grid(umbral~exp) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")
```
